¿Alguna vez tuviste que mantener múltiples aplicaciones que corrían en el mismo servidor y encontraste un súper quilombo de dependencias? ¿O te pidieron desarrollar una aplicación capaz de correr en sistemas operativos completamente distintos, trataste de usar VMs pero, además de ser incómodo, en otras computadoras se caía la performance al piso? ¿O que a tu impecable aplicación la intentaron levantar en producción y empezó a fallar por todos lados (léase "en casa compilaba")? ¿O trabajaste con indios que decían que podían levantar y hacer funcionar todo 
con Ansible e hicieron un desastre? ¿O...?
Bueno, la lista se está haciendo demasiado larga. Quizás te hayas encontrado con algunos de estos problemas. Si la respuesta es "sí" a al menos uno de ellos, entonces te podría convenir aprender sobre la existencia del buen Docker.
Y aún si no te topaste con alguna de estas inconveniencias... bueno, en el bello mundo de la programación hay muchos proyectos distintos, y un futuro cliente podría lograr que te ocurra. En ese caso, podrías aprovechar la oportunidad de presumir tus conocimientos sobre esta herramienta.